### RasterTool

#### Описание проекта

Данное приложение разработано для выполнения лабораторной работы по базовым растровым алгоритмам. Оно иллюстрирует реализацию основных алгоритмов растеризации отрезков и кривых. Приложение оснащено графическим интерфейсом и позволяет пользователю наблюдать пошаговую работу алгоритмов на практике.
Цель работы

Закрепление теоретических знаний и практическое освоение возможностей растеризации с использованием следующих алгоритмов:

  Пошаговый алгоритм (Step-by-step).
  Алгоритм ЦДА (Цифровой Дифференциальный Анализ).
  Алгоритм Брезенхема (для отрезков).
  Алгоритм Брезенхема (для окружностей).

#### Функционал приложения

##### Растеризация отрезков
  Пошаговый алгоритм.
  Алгоритм ЦДА.
  Алгоритм Брезенхема.

##### Растеризация окружностей
  Алгоритм Брезенхема для окружностей.

##### Графический интерфейс (GUI)

  Возможность выбора алгоритма из списка.
  Визуализация результата работы алгоритма на координатной плоскости.
  Возможность ввода начальных и конечных координат отрезков.
  Автоматическое отображение пошаговых точек растеризации.

#### Системные требования

  Операционная система: Windows XP и выше.
  Установленный Python (для запуска исходного кода).
  Библиотеки: Pilllow.
  EXE-файл не требует дополнительных установок библиотек.

#### Установка и запуск
##### Запуск исполняемого файла (EXE)

  Скачайте архив с приложением, включающий:
  Распакуйте архив.
  Дважды щелкните на файле RasterTool.exe.

##### Запуск из исходного кода

Убедитесь, что Python установлен на вашем компьютере.
Установите необходимые библиотеки командой:

	pip install -r requirements.txt

Запустите приложение командой:

    python main.py

#### Использование приложения

Запустите приложение.

  Введите необходимые параметры:
    Начальные и конечные координаты для отрезков.
    Радиус для растеризации окружности.

  Выберите алгоритм растеризации:
       Пошаговый.
       ЦДА.
       Брезенхема (отрезок или окружность).

  Нажмите кнопку "Растеризовать" для отображения результата.
  Оцените визуализацию растровых точек на экране.

#### Примеры использования
Пример 1: Растеризация отрезка с использованием ЦДА

   Введите координаты начала и конца отрезка (например: x1=2, y1=3, x2=10, y2=8).
   Выберите "Алгоритм ЦДА" из списка.
   Нажмите "Растеризовать".
   На графике отобразится последовательность пикселей, построенных алгоритмом.

Пример 2: Растеризация окружности с использованием алгоритма Брезенхема

  Укажите центр окружности (например: x=0, y=0) и радиус R=10.
  Выберите "Алгоритм Брезенхема (окружность)".
  Нажмите "Растеризовать".
  На графике будет отображена окружность, построенная точками пикселей.

#### Автор

  GitHub разработчика: Pechenka6
  Контакт: 2709400@gmail.com

#### Лицензия

Приложение распространяется под лицензией MIT. Вы можете свободно использовать, изменять и распространять код в соответствии с условиями лицензии.
